컴퓨팅(computing) : 애플리케이션을 실행하기 위한 컴퓨팅 리소스

스토리지(Storage) - 데이터를 저장하기 위한 서비스

네트워크 보안 - 공격 및 데이터 유출로부터 내부 네트워크를 보호하는 관행과 기술의 범주입니다. 여기에는 액세스 제어, 사이버 공격 방지, 맬웨어 감지 , 기타 보안 조치가 포함됩니다. "네트워크 보안"은 대부분 대기업 네트워크의 보호를 의미합니다.

네트워크 보안의 일반적 위험 - 무단 엑세스, DDos 공격, 취약점 악용, 맬웨어 감염, 내부자 위협
네트워크 보안 기술 - 액세스 제어, 사용자 인증, 방화벽, DDos방어, 데이터 손실 방지, 브라우저 격리

블록체인 기술 - 비즈니스 네트워크 내에서 정보를 투명하게 공유할 수 있도록 하는 고급 데이터베이스 메커니즘입니다. 블록체인 데이터베이스는 연쇄적으로 연결된 블록에 데이터를 저장합니다. 네트워크의 합의 없이 체인을 삭제, 수정X 이 데이터는 시간 순서대로 일관성이 있습니다. 블록체인 기술을 사용하여 주문, 결제, 계정, 기타 트랜잭션을 추적하기 위해 불변하거나 변경 불가능한 원장을 생성할 수 있습니다. 

인공 지능(AI) - 학습, 창조, 이미지 인식 등과 같이 주로 인간 지능과 연결된 인지 문제를 해결하는 데 주력하는 컴퓨터 공학 분야입니다.

클라이언트 서버 모델(client–server model) - 서비스 요청자인 클라이언트와 서비스 자원의 제공자인 서버 간에 작업을 분리해주는 분산 애플리케이션 구조이자 네트워크 아키텍처를 나타낸다.

Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2)는 750개가 넘는 인스턴스, 그리고 최신 프로세서, 스토리지, 네트워킹, 운영 체제 및 구매 모델의 옵션과 함께 워크로드의 요구 사항에 가장 잘 부합할 수 있도록 가장 포괄적이고 심층적인 컴퓨팅 플랫폼을 제공합니다.

AWS 비즈니스 운영의 핵심 가치 
종량과금제 : 사용한 자원에 대해 사용량만큼 비용을 지불하는 과금 모델, 필요한 만큼만 지출


클라우드 컴퓨팅 : 클라우드 컴퓨팅은 인터넷을 통해 서버, 스토리지, 데이터베이스, 네트워크, 소프트웨어, 분석 등을 포함한 컴퓨팅 자원을 제공하는 서비스 모델입니다.

온디맨드 제공 : 사용자가 필요로 하는 서비스를 즉시 이용할 수 있도록 제공하는 모델, 기술과 인터넷의 진보로 특히 강조됨. 
온디맨드 서비스 특징
실시간 이용 가능, 인터넷 기반, 사용량에 따른 비용 체계
다양한 산업 분야에서 활용, 개인화된 경험, 클라우드 인프라 활용

클라우드 애플리케이션
인터넷을 통해 클라우드 컴퓨팅 인프라를 사용하여 제공되는 소프트웨어 애플리케이션, 클라우드 서비스 제공업체의 서버에서 호스팅되며, 사용자는 인터넷을 통해 웹 브라우저 또는 클라이언트 애플리케이션을 사용하여 접속할 수 있습니다. 물리적인 하드웨어나 서버를 소유하고 유지 관리할 필요X.

※구성요소 
프런트엔드(Frontend)
사용자 인터페이스(User Interface) - 사용자와 상호작용 하는 부분(Html, Css, JavaScript)
클라이언트 로직(Client Logic): 사용자 입력을 처리하고 서버와 통신하는 로직이 포함

백엔드 (Backend)
서버(server) - 요청을 처리하고 클라이언트에게 응답 반환하는 역할
API(Application Programming Interface) - 다른 서비스나 애플리케이션과 통신하기 위한 인터페이스

데이터베이스(Database)
관계형 데이터베이스(Relational Database) - 구조화된 데이터를 저장, SQL활용
비관계형 데이터베이스(NoSQL Database) - 비정형 데이터 저장

클라우드 인프라스트럭처(Cloud Infrastructure)
컴퓨팅(computing), 스토리지(Storage), 네트워킹(Networking) - 데이터전송과 통신을 위한 네트워크 구성 요소

보안(Security)
인증 및 권한 부여(Authentication and Authorization) - 사용자와 애플리케이션의 접근을 관리하는 시스템
암호화(Encryption) - 데이터의 보안을 위해 데이터를 암호화

운영 및 모니터링(Operation and Monitoring)
로깅 및 모니터링(Logging and Monitoring) - 애플리케이션의 상태와 성능을 추적하고 문제 감지
자동화 및 관리(Automation and Management) - 인프라 관리 및 배포 자동화를 위한 도구

개발도구(Development Tools)
버전 관리 시스템(Version Control System) - 코드 버전을 관리, 협업을 지원
CI/CD 파이프라인(CI/CD Pipeline): 지속적 통합과 배포를 자동화하는 도구

레거시 IT 인프라 요구 사항
기존 시스템을 유지하고 지원하기 위한 하드웨어, 소프트웨어, 네트워킹, 보안, 데이터 관리 및 운영 절차

하드웨어 요구 사항
서버 및 스토리지 장비 - 기존 서버랑 데이터 스토리지 장비를 지속적으로 운영하게 지원
노후화 대비, 예비 부품과 교체 계획
네트워크 장비 - 스위치, 라우터, 방화벽 등 인프라 장비 유지 관리
지속적으로 모니터링, 최적화
백업 및 복구 시스템 - 데이터 백업 및 복구 장비 확보, 정기적인 백업 테스트 및 복구 절차 수행

소프트웨어 요구 사항
운영 체제 및 서버 소프트웨어 - 라이선스 관리와 지원 필요, 보안 패치와 업데이트 적시에 적용
애플리케이션 소프트웨어 - 유지보수 및 업데이트 관리, 소스 코드랑 설정에 대한 문서 유지

네트워킹 요구사항
네트워크 구성 및 관리 - 명확한 네트워크 다이어그램과 문서화 필요
네트워크 성능 모니터링 도구 사용, 문제를 신속히 감지, 해결
보안 - 네트워크 보안 강화(방화벽), 정기적인 보안 평가 및 취약점 분석

데이터 관리 요구 사항
데이터베이스 관리 - 성능 최적화, 유지 관리, 백업 및 복구 계획 수립
데이터 보안 및 프라이버시 - 민감한 데이터에 대한 접근 제어, 암호화를 적용, 데이터 보호 규정과 법규 준수

운영 및 지원 요구 사항
IT운영 프로세스 - 표준 운영 절차(SOP)를 수립, 서비스 운영 보장
지원 및 유지 보수 - 정기적인 시스템 점검, 예방 유지 보수

비즈니스 연속성 및 재해 복구
재해 복구 계획(DRP) - 계획 수립, 정기적으로 테스트, 연속성 보장
고가용성 구성 - 장애시에도 서비스 지속될수 있도록 유지

선호하는 리소스 관리 도구
IT 인프라 및 애플리케이션을 효율적으로 관리, 모니터링, 및 자동화하는 데 중요한 역할

인프라 관리 도구 
Terraform - AWS, Google Cloud 등 다양한 클라우드 서비스와 호환
Ansible - 에이전트가 필요없는 오픈 소스 자동화 도구
Puppet - 인프라 자동화 및 구성 관리 도구

모니터링 도구
Prometheus - 오픈 소스 모니터링 및 경고 도구
Nagios - 네트워크 모니터링 도구
Zabbix - 엔터프라이즈급 모니터링 솔루션

컨테이너 관리 도구
Kubernetes - 애플리케이션의 자동 배포, 스케일링, 운영을 위한 오픈소스 플랫폼
Docker Swarm - Docker에서 제공하는 네이티브 클러스터 관리 도구
Rancher - 여러 Kubernetes 클러스터를 관리하기 위한 오픈 소스 플랫폼

애플리케이션 성능 관리(APM) 도구
New Relic - 성능 모니터링, 문제 진단
Dynatrace - 인공지능 기반 APM도구, 자동화된 문제 분석 기능 제공
AppDynamics - 실시간 애플리케이션 성능 모니터링과 비즈니스 성과 분석 제공

클라우드 관리 도구
AWS Management Console - AWS의 웹 기반 관리 인터페이스, 다양한 AWS서비스 통합적 관리
Azure Portal - Microsoft Azure의 웹 기반 관리 인터페이스
Google Cloud Console - Google Cloud Platform의 웹 기반 관리 인터페이스

클라우드 기반 배포
클라우드 환경을 사용하여 애플리케이션과 서비스를 배포하고 운영하는 방법, 유연성과 확장성을 제공하고, 인프라 관리의 복잡성을 줄이며, 비용 효율성을 높일 수 있습니다.

온프레미스 배포(프라이빗 클라우드 배포)
소프트웨어와 하드웨어를 조직 내부의 물리적 데이터 센터에서 설치하고 운영하는 방식, 보안, 규제 준수, 성능 최적화 등의 이유로 여전히 많은 기업에서 사용

하이브리드 배포
온프레미스 인프라와 퍼블릭 클라우드 인프라를 결합하여 사용하는 배포 모델, 각 환경의 장점을 최대한 활용하여 유연성, 확장성, 비용 효율성, 보안 등을 최적화

Amazon EC2
Amazon Web Services(AWS)에서 제공하는 IaaS(Infrastructure as a Service) 서비스, 사용자가 필요에 따라 확장 가능한 컴퓨팅 파워를 클라우드에서 쉽게 제공받을 수 있도록 합니다.

EC2
가상화된 서버에 엑세스하는데 사용하는 서비스

온프레미스와 비교하면 유연하고 비용 효율적, 빠름
고객이 어려워하는 부분은 이미 해결, 바로 사용가능
사용한 부분만 지불 -> 비용 감소

가상 머신
하나의 물리적인 컴퓨터에서 여러 개의 독립적인 가상 환경을 생성하는 기술, 호스트 시스템(물리적인 컴퓨터)위에서 작동
전체 호스트 사용 안해도 가능, 여러 인스턴스와 공유해서 사용

하이퍼바이저
가상화 소프트웨어, 하나의 물리적인 컴퓨터(호스트 시스템)에서 여러 개의 가상 머신(가상 환경)을 실행하고 관리하는 역할

멀티 테넌시
여러 가상머신이 기본적인 하드웨어를 공유하는 것



